# 의존관계 자동 주입



## 생성자 주입

**불변**

- 대부분의 의존관계 주입은 한번 일어나며 애플리케이션 종료시점까지 의존관계를 변경할 일이 없다. 오히려 대부분은 종료전 까지 불변해야한다.
- 수정자(setter)주입은 public으로 열려있다.
- 변경하면 안되는 메서드를 열어두는 것은 좋은 설계 방법이 아니다.
- 생성자 주입은 객체 생성 시 한 번만 호출 된다. 따라서 불변하게 설계할 수 있다.



생성자 주입을 사용하면 주입 데이터를 누락했을 때 **컴파일 오류**가 발생한다.

그래서 바로 IDE에서 확인가능!



**final 키워드** 

생성자 주입을 사용하면 필드에 final키워드 사용가능. 그래서 혹시라도 누락된 설정이 있다면 컴파일 시점에 확인 가능

- 수정자 주입을 포함한 나머지 방식은 모두 생성자 이후에 호출되므로, 필드에 final키워드 사용 불가.
  - 오직 생성자 주입만 final키워드 사용 가능.



**정리**

- 생성자 주입에는 여러 이유가 있지만, 프레임 워크에 의존하지 않고, 순수한 자바 언어의 특징을 잘 살리는 방법이기도 함.
- 기본으로 생성자 주입사용, 필수가 아닌 값에는 수정자 주입 방식을 옵션으로 추가. 동시에 사용 가능
- 항상 생성자 주입을 선택하고 옵션으로 수정자를 선택! 필드 주입은 삼가자.



## 조회 빈이 2개 이상인 문제



@Autowired는 타입으로 조회한다.

타입으로 조회하기 때문에 인터페이스로 구현한 객체( 하위 타입)가 스프링 빈으로 선언되었을 때, 의존관계 자동주입이 실행되면 'NoUniqueBeanDefinitionException' 오류가 발생한다.



하위 타입으로 지정할 수 있지만, 지정한다면 고정된다. 즉 DIP를 위반하고, 유연성이 떨어지게 된다.

스프링 빈을 수동 등록해 문제를 해결할 수 있지만, 의존 관계 자동 주입에서 해결하는 방법이 있다. 



## 조회 빈이 2개 이상인 문제 -해결

조회 대상이 2개 이상일 때 해결 방법

- @Autowired 필드 명 매칭
- @Qualifier => @Qualifier끼리 매칭 -> 빈 이름 매칭
- @Primary 사용



### @Autowired 필드 명 매칭

@Autowired는 타입 매칭을 시도하고, 여러 빈이 있으면 필드 이름, 파라미터 이름으로 빈 이름을 추가 매칭한다.



**기존 코드**

```java
@Autowired
private DiscountPolicy discountPolicy
```



**필드 명을 빈 이름으로 변경**

```java
@Autowired
private DiscountPolicy rateDiscountPolicy // 빈 이름을 필드명으로
```

스프링은 본인과 같은 타입이거나 또는 같은 타입의 하위 자식들을 다 후보로 등록한다. 

@Autowired는 필드명으로 지정된 빈을 선택해준다.



### @Qualifier

@Qualifier는 추가 구분자를 붙여주는 방법이다. 주입시 추가적인 방법을 제공하는 것이지 빈 이름을 변경하는 것은 아니다.



```java
@Autowired
public OrderServiceImpl(MemberRepository memberRepository, @Qualifier("mainDiscountPolicy") DiscountPolicy discountPolicy) {
        this.memberRepository = memberRepository;
        this.discountPolicy = discountPolicy;

    }
```



```java
@Bean
@Qualifier("mainDiscountPolicy")
public DiscountPolicy discountPolicy(){
	return new...
}
```



Qualifier로 등록 한 이름의 빈을 찾는다.



## @Primary

@Primary는 우선순위를 정하는 방법이다. @Autowired시에 여러 빈이 매칭되면 @Primary가 우선권을 가진다.



@Primay, @Qaulifier 활용

코드에서 자주 사용하는 메인 데이터 베이스의 커넥션을 획득하는 스프링 빈이 있고, 코드에서 특별한 기능으로 가끔 사용하는 서브 데이터베이스의 커넥션을 획득하는 스프링 빈이 이다고 생각해보자. 메인 데이터베이스의 커넥션을 획득하는 스프링 빈은 @Primay를 적용해서 조회하는 곳에서 @Qaulifier 지정 없이 편리하게 조회하고, 서브 데이터베이스 커넥션 빈을 획득할 때는 @Qaulifier를 지정해서 명시적으로 획득하는 방식으로 사용하면 코드를 깔끔하게 유지할 수 있다. 물론 이 때 메인 데이터 베이스의 스프링 빈을 등록할 때 @Qaulifier를 지정해주는 것은 상관없다.